# 1-1

少年凝望着前方那片美丽而暗藏杀机的蓝色花田，沉思着……在这里，无生，无死，一切都是那么的混沌，而又令人绝望。于花田中，一个少女盘腿坐着，手里抱着种着一朵蓝花的花盆，凝视着天空。

他在等。她也在等。

这里是一片异界碎片。它静静地悬浮在世界之源的尽头，似乎已经被遗忘。而这片花田，却在这小小的空间里，发芽滋长，永生不朽。

它们天生就是这里的主宰。

它们永世都是这里的主宰。

曾有无数的探险者到来探寻异界珍宝，却无人归来。

因此，这里也被称作“死亡之地”。

少年揉了揉发疼的眼睛，终究还是一步一步走向了中心。在那里，少女还在等待着。那些蓝花从远处看如同一片汪洋，美丽而又绚烂。可仔细看，却有藤蔓掩藏在花丛中蠢蠢欲动，似乎想要撕毁一切入侵者。

但它们终究没有动手。

---

他在少女面前站定，看着她那空洞而又迷茫的眼睛.

于她身后，一棵巨大的藤蔓连接着她的背。本就是的，自然选择的规律，在哪里都不可避免。少女，便是这片花田吸引猎物的手段。

也许不应该来的。少年叹气，转身。

一只手却轻轻拉住了他的衣袖。“这里……好冷……好难受……”少女口中模糊不清的语言，却让少年察觉到了：她已有了自己的思想。他一开始只是想来到这传说中的“死亡之地”以查询无人生还的原因，却没想到，却只有这一片花田。

那她想做什么？少年想着，回过身。

“带我走……好不好……”

少女眼中出现了一刹的光芒，那是痛苦，悲哀，失落的杂糅体。她依然坚定地拉着少年。

可是，他不能带她走。她终究属于这里。少年非常无奈。

带走异界碎片的任何东西，都会引发崩塌。她，终究不属于现世。

异变突起。

少女突然从少年侧兜中掏出了一把暗金匕首，以迅雷不及掩耳之势，斩向了身后的藤蔓。花盆怦然落地。那朵蓝花痛苦地发出了怪叫声。藤蔓如同有了意识，痛苦地扭曲着，将连接着的少女疯狂地甩动，仿佛要阻止她。

RTH不明白她为何会那么做。哪怕是事后，RTH也不会明白她为何会那么做。也许，只是为了脱离它的控制？

来不及思考了。先救她。少年腾身，借着藤蔓垂下之际，跳起抓住了它。夺回匕首，少年对着已经斩断一半的藤蔓尾端，全力一击——	
他和少女都重重地摔在了地上。

身后，蓝色的花田发出了令人恐惧的尖啸声。他爬了起来，回头望去。

那里，大片大片的蓝花在枯萎，死亡。面前的少女，就是它的核心。没了核心，整株植物，都将死去。

要塌了。少年背起少女，握着匕首，向着出口奔去……

---

离开异界碎片，少女的生命也差不多走到了尽头——她终究只是一个诱饵。

确认已经安全了以后，他轻轻放下了少女。然后，他才看到她身后有一个巨大的口子。

“谢……谢……你……”少女的眼神渐渐暗淡。

“对不起，我终究还是……”少年望着她的尸体，心底涌起阵阵悲伤。

“……？这个是…”少女的眉心中央，一颗纯白色的晶体在阳光下闪烁着光芒，似乎在告诉少年它的不寻常。

“记忆碎片？传说中，只有使没有思维之物产生情感，才有可能出现……”RTH震撼至极。这种东西，千年难遇。

他轻轻地碰了碰，那块晶体落在了他的掌心。而少女的躯体，化作点点光芒，随风消散了。

好似，那夏日的晚萤，燃尽了自己的光辉，逝去了。

“还好，还有这块记忆碎片，能证明你的存在。”他小心地收好了碎片，“以现在的科技水平……应该……会成功的。”

以灵魂碎片——带有一部分少女记忆的唯一存续，少年制出了一个有核心，有情感，有思维的机器人。

……

“我是谁？”

粉发少女睁开了眼睛，歪头看着面前的少年。

他微笑道：“你，叫美穗。”

“那你呢？”她抱着手中的蓝花玩偶，又给了少年一记歪头杀。

他轻点她的鼻，眯了眯眼。

“我，是RTH。”

> ——by 阿白  — from NOCPY*TEAM